Библиотека angular-компонентов Лаборатории данных.
Проект содержит исходники и [документацию].

[документацию]: http://blocks.datalaboratory.ru/docs/

Мотивация
---------

Мы программируем интерактивные векторные визуализации. Визуализации удовлетворяют двум требованиям.

1. Она перерисовывается при изменении данных, положений фильтров, размеров экрана. `SVG`-статику программировать не надо, её рисуют в векторном редакторе.
2. Визуализация — веб-приложение или его часть. Это задаёт требования к коду: понятный, максимально модульный, переиспользуемый.

Создание такой визуализации — **проблема**. Её не решают Ангуляр и `D3`.

Проблемы
--------

Ангуляр замедляет страницу, долго реагирует на любой чих. Движение мыши, нажатие клавиши, сработавший таймер — любое действие может подвесить страницу на пару секунд. Такую визуализацию стыдно называть интерактивной.

`D3` не способствует организации кода. Код без организации разбухает, наполняется хаками и сложной логикой в неожиданных местах. Такому коду место на `jsfiddle`, но не в продакшне. Его дорого поддерживать, трудно интегрировать и всё время хочется выкинуть.

Решение
-------

Используем Ангуляр, но делегируем отрисовку элементов `D3`. Это делает код модульным, но быстрым.
Вместо динамических параметров в шаблонах, используем события Ангуляра. Это позволяет запускать перерисовку сразу после события и без тысяч проверок.

Используем три Ангуляр-события:

Событие `renderRequired` с параметром `transition` — «нужно перерисовать всё, с вот такой анимацией», `renderRequired` может запустить контроллер или директива, когда узнаёт о изменениях данных.
`transition` — объект, настройки анимации для всей страницы, например:

    var transition = {
        duration: 300,
        ease: 'linear'
    };
    $scope.$emit('renderRequired', transition)

Событие `startRender` с параметром `transition` — «графики, перерисовывайтесь, с вот такой анимацией»
`startRender` запускается после одного или нескольких подряд `renderRequired`.

    $rootScope.$on('startRender', function ($event, transition) {
        ...
    });

Событие `render` с параметрами `render`, `transition` — «элементы, перерисовывайтесь, вот параметры и анимация».
`render` запускает директива графика после получения `startRender`.
Параметр `render` — объект, настройки графика. Обязательно содержит поле margin, его используют оси, шкалы etc.
Например:
 
    var margin = {
        top: 30,
        right: 80,
        bottom: 30,
        left: 35
    };
    var render = {
        margin: margin
    };
    
    $rootScope.$on('startRender', function ($event, transition) {
        $scope.$broadcast('render', render, transition);
    });
    
Элемент графика получает `render` и перерисовывается, сервис `applyTransition` применяет анимацию:

    $scope.$on('render', function ($event, render, transition) {
        var target = applyTransition(d3element, transition);
        ...
    });

Если нужно перерисовать только один график — он запускает `render` в своём `$scope`:

    $scope.$broadcast('render', render, transition);

Словарик
--------
- событие, event — аналогично DOM-событиям, в Ангуляре есть свои, используются для уведомлений, например: загрузились данные, изменился режим;
- скоуп, $scope — хранилище данных, его удобно использовать в шаблонах, контроллерах, директивах;
- фильтр, filter — функция для вызова из шаблона, простая и «дешёвая»;
- контроллер, controller — функция, вызывающаяся на участке страницы, описывает поведение, загружает данные;
- сервис, service — функция, использующаяся в контроллере или директиве;
- директива, directive — блок документа или логический элемент, заменяет html-элемент или дополняет его, используется в шаблонах страниц и других директив;
- шаблон, template —html-файл с вёрсткой директивы.